<!-- page 1 -->
 
1 
 
 כללים ונהלים להגשת הצעות 
מועד כללי1 - תעודה 
2026
 
 
א. 
 :מידע כללי חזון, מטרות ו
מדיניות 
1
)
 
 קרן גשר לקולנוע רב תרבותי (ע"ר), פועלת,, בין השאר 
 מתוך שליחות חברתית
לק י וד ם ייצוג
הולם, מעמיק ואותנטי של הקבוצות ה מרכיבות את הפסיפס הישראלי. הקרן מאמינה בכוחה
 של היצירה הקולנועית לשמש בסיס להיכרות הדדית, לקידום דיאלוג ולשינוי חברתי
 .משמעותי 
 הקרן שואפת להרחיב את מעגל היוצרים בתעשייה, תוך מתן דגש מיוחד ליוצרים .
 ות בראשית
 דרכם המקצועית וליוצרים.
 .ות המגיעים מהפריפריה החברתית, התרבותית והגיאוגרפית 
 הקרן מעודדת, בין היתר, יצירה העוסקת בסוגיות חברתיות, זהויות אתניות, מגדר ומתן קול
 .לקבוצות מיעוט בחברה 
 קרן גשר פועלת בכל הז'אנרים והמסלולים לצד הפעלת תכניות מיוחדות ומגוונות המותאמות
ליוצר.ת ולנושא בו עו
סקת היצירה.
 
2
)
 
 קרן גשר משקיעה את הכספים הציבוריים על פי נוהל תמיכות פומבי ושוויוני , על פי דרישות
 המתפרסמות מבעוד מועד והמיועדות לציבור היוצרות והיוצרים הרחב וזאת בכפוף לתבחיני
 התמיכה של משרד התרבות 
)(ראה לינק ,
 מחוונים 
 מקצועיים, 
 והמלצות הלקטורים.
 ות הבוחנים
.את ההצעות. הקרן דוגלת בפתיחות, בפלורליזם ובמתן ביטוי למגוון היוצרים והסגנונות 
3
)
 
  הסרט  או  הפרויקט  שמוגשים  במסגרת  בקשת  התמיכה  חייבים  לעמוד
בכל  
 הקריטריונים
 ,והכללים  שנקבעו  לחלוקת  כספי  תמיכה  של  משרד  התרבות  והספורט  בתחום  הקולנוע
 בהתאם  לחוקי  המדינה  ולנהלים  
 החלים,  לרבות  חוק  יסודות  התקציב,  חוק  הקולנוע,  כללי
 ההכרה בסרט כסרט ישראלי וחוק זכויות יוצרים, וכן בכל הוראה חוקית או נוהל שיבואו במקומם
 .בעתיד 
4
)
 בכל מקרה של אי-
 התאמה בין מסמך זה למבחני התמיכה המעודכנים של משרד התרבות
והספורט, יגבר האמור במבחני התמיכה של המשר .ד 
 
 
1  
 מועד כללי פתוח לכול 


<!-- page 2 -->
 
2 
 
ב . נהלי הגשה 
1
)
 
 תנאי סף להגשה 
א.
 
 המגיש.ה חייב.ת להיות יוצר .ת עצמאי.
 ת או/ו
מפיק.ה 
 מעל גיל18
 ,
 שהוא/היא תושבי ישראל
המתגוררים בה דרך קבע , או תאגידי הפקה עצמאיים הרשומים ופועלים דרך קבע בישראל
 והעומדים בכללים אשר נקבעו לצורך הפקת סרט ישראלי עפ"י חוק הקולנוע תשנ"ט- 
1999
 
 וכללי הקולנוע (הכרה בסרט כסרט ישראלי) התשס"א -
2001
 
 (לרבות סעיף2
 
 לכללים) וכפי
 .שישונו מעת לעת 
ב .
 המגיש.ה חייב.ת להיות בעל .
.ת מלוא הזכויות לפיתוח ו/או להפקת הסרט במועד ההגשה 
ג.
 על המפיק.ה להיות בעל .ת המיומנויות הנדרשות ובעל .
 ת ניסיון ומוניטין
חיובי כמפיק.
 ה או
מפיק.ה בפועל.
 
 ד .
 
 על ההגשה להיות מוגשת בעילום שם– 
 ,חל איסור מוחלט על ציון שמות היוצרים (מפיק
 במאי, תסריטאי) בכל מסמכי הפרויקט ובחומרי הצפייה המצורפים
, לרבות בהפניות לערוצי ם
 המקוונים 
 (כגוןVimeo/YouTube
), בשם המשתמש או בשם הערוץ אליו הועלו החו מרים .
אישור הבקשה מותנה בעמידה בתנאי זה; הגשה הכוללת שמות מזהים לא תיבחן.
 
ה.
 
 הגשת ההצעות תתבצע באופן מקוון (דיגיטלי) בלבד
ובשפה העברית.
 
2
)
 
:מניעת ניגוד עניינים 
 חברי הנהלה
ו/או קרובי משפחתם2 
 אינם רשאים להגיש הצעה שהם מעורבים בהפקתה, אלא
 אם יסיימו את תפקידם.בהנהלת הקרן לפחות שנה טרם הגשת ההצעה 
א.
 
 לקטורים.
 ות ויועצים .
 ות אמנותיים אינם.
 ן רשאים.
 ות להגיש בקשות להשקעת הקרן ב
מסלול 
 בו
 ,הם עושים את עבודת הלקטורה
ו במשך כל תקופת כהונתם.ן כלקטורים.
 .ות בקרן 
ב .
 
 צוות הקרן ו/או קרובי משפחתם1 
 אינ ם רשאי ם ל
הגיש בקש ות 
 להשקע
ת הקרן.
 
3
)
 
 :מספר הגשות למועד 
א.
 
 במאי.ית
רשאי.ת להגיש הצעה/סרט אח ד 
 בלבד בכל הז'אנרים והמסלולים (למשל אם הגיש
.)הצעה למסלול פיתוח לא יהיה רשאי להגיש הצעה למסלול הפקה 
 ,ככל שהצעתו התקבלה
 .הוא אינו רשאי להגיש הצעה נוספת באותה השנה 
ב .
 
.ניתן להגיש הצעה אחת בלבד בכל מועד הגשה של אותו במאי 
שימו לב  :
 לא ניתן להגיש הצעות ליותר
מ תחום 
.אחד בו זמנית ו/או בטרם התקבלה תשובת הקרן על ההצעה 
 
 ,לכן לא ניתן להגיש הצעה שהוגשה
ל תחום 
 הסיפור העברי גם
למועד זה עד לקבלת תשובה, וההיפך .
 
 
2 "
"קרוב- בן זוג, אח או אחות, הורה, הורי הורה, צאצא וכן צאצא, אח, אחות או הורה של בן הזוג או בן זוגו של כל אחד מאלה .
 


<!-- page 3 -->
 
3 
 
 
4
)
 
 :הגשה חוזרת 
א.
 
 כל יוצר.ת רשאי.ת להגיש לקרן עד2 
;פעמים בקשה לסיוע לגבי אותו פרויקט 
 במקרה כזה
 תידון כל בקשה ע"י צוות לקטורה אחר. ניתן להגיש שוב רק לאחר קבלת התשובה השלילית
 .על ההגשה הקודמת 
ב .
 
:שימו לב 
( כל הגשה של אותו פרויקט לקרן לרבות ל
מועד מיוחד ו/
 או הסיפור העברי), תספר
 במניין ההגשות (עד2 
 .)הגשות לפרויקט 
אנו ממליצים ש בהגשה
ה ,חוזרת
תוגש 
 גרסה  שתתייחס להמלצות והערות הלקטורים .
 ות
שהועברו ליוצר.
 .ת 
 
ג .
 
 השקעת
הקרן 
1
)
 
 האישור הסופי להשקעת הקרן בפיתוחו או הפקתו של סרט וקביעת היקף ההשקעה, הינו בסמכות
 הועד המנהל של הקרן. בתהליך קבלת ההחלטות תסתייע ההנהלה בחוות הדעת של הלקטורים
ו היועצים  האמנותיים.  לאחר  שנבחנו  כל  מרכיבי  ההפקה  של  הפרויקטים  שהומלצו,  נקבעים
הפרויקטים וגובה ההשקע ה בהם וזאת בהתחשב
ב
תקציב 
 העומד לרשות
הקרן.
 
2
)
 
 השקעה בסרטים בתחום
תעודה 
:מתבצעת במסלולים הבאים 
'מסלול א:  
 פיתוח 
 מיועד ליוצרים.ות הנמצאים בשלבי פיתוח 
.תסריט או תחקיר לסרט תעודה 
 
מסלו :'ל ב הפקה 
 
 מיועד ליוצרים.ות הנמצאים בשלבי הפקה, צילומים או עריכה של סרט .תעודה 
 :'מסלול ג 
 השלמה 
 
 מיועד ליוצרים.ות
שסיימו צילומים ו.נמצאים בשלב ראף קאט/ פיין קאט מתקדם 
3
)
 גובה  ההשקעה  
–
  
  במסלול  הפקה,  גובה  השקעת  הקרן בצירוף  השקעות  ו/או  הכנסות  אחרות
ש מקורם מתמיכה ציבורית  , לא תעלה על80%
  (
90%
  
  )לסרט ראשון ו/או ייעודי מתקציב הפקת
הסרט3.
 
4
)
 
 להנהלת הקרן הזכות המלאה לשנות על פי שיקול דעתה את מסלולי והיקפי ההשקעה, בין היתר
 בהתאם למספר הבקשות שיוגשו, לרמתן, מידת מורכבותן ולמקורות התקציב שיעמדו לרשות הקרן
 .במועד ההחלטה 
 
3 
 סרט– 
 כהגדרתו בחוק, לרבות סדרה ו/או פרק מסדרה 


<!-- page 4 -->
 
4 
 
ד . שונות 
1
)
 קו-
 פרודוקציות : הקרן רשאית להשקיע בסרטים שנעשו על ידי גורמים ישראלים בהפקה משותפת
 עם גורמים שאינם ישראלים ובלבד שכל אלה יעמדו בהוראות כללי הקולנוע [הכרה בסרט כסרט
 ישראלי התשס"א-
2001
 
 לרבות סעיף4 
 .]לכללים 
2
)
 
 :שימור בארכיון היזם.ת מחוייב.ת 
 להעביר עותק אחד של הסרט שהושלם לשימור בארכיון הישראלי
 לסרטים- 
 .סינמטק ירושלים, בפורמט שייקבע ע"י הארכיון ויימסר ליוצר ע"י הקרן 
3
)
 
 ציון תמיכת משרד התרבות :
 היזם.ת מחוייב.ת לשבץ בכותרות הפתיחה של הסרט שקופית המציינת
 את תמיכת המועצה הישראלית לקולנוע ומשרד התרבו
ת והספורט. 
 
4
)
 ציון תמיכת הקרן : היזם.ת מחוייב.ת לשלב בפתיחת הסרט ובסופו את הלוגו הדינמי של הקרן 
 ו/או
ג
ורמי  מימון  נוספים  שגויסו  ע"י  הקרן
.  בנוסף,  י
שלב  
  היזם.ת
ב
רולר  
 הסיום  של  הסרט  קרדיטים
לאחראי.ם
ות מטעם הקרן. 
 האחריות על קבלת הלוגו והכתוביות באחריות היוצרים.
 ות .
 
5
)
 
 פרק זמן מרבי לבחינת בקשות לסיוע ולקבלת החלטה לגביהן לא יעלה על
הנקוב בתבחיני התמיכה .
 
6
)
 
 :שינויים הנהלת הקרן זכאית לבחון מפעם לפעם את מדיניותה ואת דרכי פעולתה והינה רשאית
לערוך שינויים ועדכונים עפ"י הצרכים והמציאות המשתנה לרבות שינוי בתנאים המפורט ים במסמך
.זה 
7
)
 
 הקרן שומרת לעצמה את הזכות לפרסם מועד,שאינו כולל את כלל המסלולים 
 ו/או לבחון הגשות
 במסלולי ו/או תחומי .הגשה שונים מאלה אליהם הוגשו 
 
 
 לתבחינים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט למוסדות
העוסקים בתחום הקולנוע.
 
